♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[प्यार और ताज]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[एपिसोड 8]
सभी विष पहले ही नष्ट कर दिये गये हैं।
तो फिर बेगोनिया पेंडेंट अभी भी इतनी अजीब तरह से प्रतिक्रिया क्यों करता है?
क्या ऐसा हो सकता है कि महल के भीतर अभी भी अन्य विषाक्त पदार्थ छिपे हों?
राजकुमारी यिंग का मन अस्पष्ट है।
उसके शब्दों को सत्य नहीं माना जा सकता।
महामहिम,
महारानी,
मेरा कोई अनादर करने का इरादा नहीं है।
यह महामहिम के आदेश से है।
इस ठण्डे महल में एक भी दीपक जल जाए,
बदले में एक गार्ड की जान लेनी होगी।
मैं सचमुच भयभीत हूं।
यिंग.
मैं तुम्हारा भाई हूँ.
मैं आपसे मिलने आया हूं।
कियानक्विंग!
आना।
यिंग.
यहाँ बहुत ठंड है,
अब से अपने जूते पहने रहना याद रखें।
यिंग.
पेंटिंग करना बंद करो.
मैं और आपका भाई आपसे मिलने आये हैं।
यिंग.
मैं आपके लिए ओस्मान्थस और लाल सेम की पकौड़ियाँ लाया हूँ।
इन्हें खाने के बाद,
तुम्हें जल्दी सो जाना चाहिए.
तुम्हें कैसे पता चला कि मुझे ये पसंद हैं?
आप कौन हैं?
तो फिर क्या आप उन्हें खाना चाहते हैं?
जब मैं उन सबको मार डालूँगा,
फिर मैं खाऊंगा.
किसको मारें?
तुम मेरी मदद क्यों नहीं करते?
और उन सब को मार डालूँ?
माँ, यह चाय का कप बहुत बढ़िया है।
उत्तम चीनी मिट्टी के बर्तन,
इतना स्पष्ट और नाजुक.
यिंग की बीमारी
हमेशा आता और जाता रहा है।
उसे दूध पिलाने के बहुत प्रयास के बाद,
उसकी उलझन अभी भी उसकी स्पष्टता पर भारी है।
वह जिओ हुआन
हमारी जान लेने पर तुला हुआ है!
माँ।
यिंग ने महारानी को जहर दिया,
और महामहिम की हत्या का प्रयास किया।
उसे केवल दस दिन तक दीपक न जलाने की सजा दी गई।
वह सजा पहले से ही काफी दयालु है।
यिंग कभी भी स्वस्थ दिमाग का नहीं रहा।
लेकिन वह ऐसी क्यों हो गयी?
आप कारण अच्छी तरह जानते हैं.
यदि उस समय लुलिंग पैलेस में भीषण आग न लगी होती,
जब जिओ हुआन ने उसे छोड़ दिया,
वह कभी भी इतना गहरा आघात नहीं झेल पाती।
तब
लुलिंग पैलेस अचानक बिना किसी कारण के क्यों जल गया?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
तुम मेरे अपने मांस और खून हो,
वह बच्चा जिसे मैंने दस महीने तक अपने गर्भ में रखा था,
कठिनाई और दर्द के माध्यम से पैदा हुआ।
क्या तुम नहीं जानते क्यों,
या किसके लिए मैंने यह सब किया है?
तो माँ हमेशा से जानती थी
यिंग के पागलपन के पीछे की सच्चाई,
फिर भी उसे कभी नहीं बताना चाहा,
इसके बजाय उसे महामहिम के प्रति नाराजगी जताने के लिए प्रोत्साहित किया।
क्या यह है, माँ,
आप मेरे और यिंग के लिए प्यार को क्या कहते हैं?
इसलिए,
यह आपकी बहन के मामले की वजह से है
कि तुम इतने समय से मुझसे द्वेष रखते आये हो।
आप इतने सालों तक दक्षिणी चू में रहे,
फिर भी आपने एक बार भी घर पत्र नहीं भेजा।
जो कुछ भी मैंने तुमसे करने को कहा,
तुमने लापरवाही से दरकिनार कर दिया,
और यहां तक ​​कि
मेरे खिलाफ खड़े हो गए.
माँ।
आप बहुत कठोर बोलते हैं.
दर्द हो रहा है क्या?
यदि ऐसा नहीं होता।
माँ,
कृपया निश्चिंत रहें।
अब जब मैं वापस आ गया हूँ,
मैं अपनी पूरी शक्ति से तुम्हारी और अपनी बहन की रक्षा करूंगा।
मैं तुम दोनों को फिर कभी कष्ट नहीं सहने दूँगा।
यिंग ने जो अन्याय सहा,
मैं कभी नहीं भूलूँगा।
कुंआ?
क्या आपने महामहिम से मुलाकात की?
क्या इसका मतलब यह है कि मैं अभ्यास करना बंद कर सकता हूं?
मेरी तरफ देखो,
क्या मैं ऐसा दिखता हूँ जैसे मैं उससे मिला हूँ?
तो क्या करें?
महामहिम किसी भी समय सोंग लान्शी को बुला सकते थे।
वह उसे बहुत महत्व देता है।
भले ही मैं तब तक अभ्यास करता रहूँ जब तक कि मैं पूर्णतया निपुण न हो जाऊँ,
जिस क्षण महामहिम को असली चीज़ दिख जाएगी, मेरी पोल खुल जाएगी।
महामहिम
अब गंभीर रूप से बीमार है।
फिलहाल उनके किसी से मिलने की संभावना नहीं है।
जहाँ तक आपका प्रश्न है,
सबसे पहले अपने सुलेख का अभ्यास करने पर ध्यान दीजिए।
जब आप राजधानी में अधिकारियों को बेवकूफ बना देंगे तब हम बात करेंगे।
आना,
मुझे दिखाओ।
आप लिख रहा हूँ
उसके जैसा दिखता है,
फिर भी इसमें अभी भी उत्साह का अभाव है।
जिस किसी ने भी सोंग लांक्सी का सच्चा काम देखा है
एक नज़र में ही सब कुछ समझ में आ जाएगा।
गीत लांक्सी
सुलेख कला में निपुण हैं।
उनका एक चार ची स्क्रॉल सौ लिआंग चांदी से भी अधिक कीमत में बिकता है।
इसे इतनी आसानी से कैसे कॉपी किया जा सकता है?
शुरुआत में आपने ज़ोर दिया था
मुझे राजधानी तक साथ ले जाने के लिए धन्यवाद।
तुमने शेखी बघारी
मानो कुछ भी आपकी क्षमता से परे न हो।
मैंने कहा कि मैं आपके साथ राजधानी जाना चाहता हूँ,
लेकिन क्या मैंने कहा कि मेरा मतलब सोंग लांक्सी का प्रतिरूपण करना था?
अगर आपको लगता है कि मेरी लेखनी ख़राब है,
यदि आप कर सकें तो इसे स्वयं करें।
मेरा यह वस्त्र
है
ड्रैगन बोट फेस्टिवल सीज़न के लिए उपयुक्त।
इसे बनाना महंगा और कठिन है, आप...
अब क्या?
- तुम क्या कर रहे हो? - हिलना मत।
[कछुआ]
महामहिम, क्रोधित न हों।
कृपया देखें।
यह वह चरित्र है जिसका मैंने एक महीने से अधिक समय तक अभ्यास किया है,
जो उनके लेखन से सबसे अधिक मिलता जुलता है।
[कछुआ]
यहाँ।
इस तरह के चरित्र,
आप कितने लिख सकते हैं?
मैं लिख सकता हूं
ज्यादा नहीं।
लगभग दो सौ या इतने...
दो सौ या कुछ?
आना,
उन सब को मेरे लिए लिखो.
जल्दी से।
बैठना।
आना,
लिखना।
महाराज, आप प्रकाश को अवरुद्ध कर रहे हैं।
जब मैं लिख रहा होता हूं तो यहां कोई खड़ा नहीं रह सकता।
अच्छा।
जल्दी करो और लिखो.
मेरे प्रति महान शिक्षक की दयालुता के लिए,
मैं अपना शरीर और आत्मा दे दूँगा,
और उसे पूरी तरह से चुका दें।
महल की परीक्षा में,
मैं करूँगा
प्रथम स्थान प्राप्त करें।
अच्छा।
तुम जा सकते हो।
कुंआ?
कैंगकांग के बारे में कुछ कहा?
उसने दावा किया कि वह समर पैलेस जा रही थी,
लेकिन इसके बजाय वे स्वोर्ड कॉटेज चले गए।
जान पड़ता है
तलवार कॉटेज की उनकी यात्रा सरल नहीं है।
तो फिर पिता का मतलब है...
ली लू की मृत्यु के संबंध में,
उसने इसे कभी जाने नहीं दिया.
सच कैसा है?
वह साथ आना चाहती है?
मालिक।
आपकी याद आ रही है।
मैं जितना अधिक समय महल में रहूँगा,
मुझे यहां बिताए गए बेफिक्र दिनों की उतनी ही अधिक याद आती है।
लेकिन तुम चले गये.
जिओ हुआन मुझे कोई कारण भी नहीं बताएगा।
मालिक,
आखिर तुम सब मुझसे क्या छुपा रहे थे?
शाही परिवार हृदयहीन है,
फिर भी जिओ हुआन मेरी मदद करता रहता है।
ऐसा क्यों?
तुमने मेरे स्वामी को क्यों मारा?
मैंने उससे वादा किया
मैं तुम्हें नहीं बताऊंगा.
क्या कहा आपने?
तुम्हें मुझे क्या बताने की अनुमति नहीं है?
तुम सब मुझसे क्या छुपा रहे हो?
तुम वापस आ गए, छोटे पेटू।
आप क्या खाना चाहते हो?
मैं इसे आपके लिए बनाऊंगा.
गुरुजी, क्या यह तैयार है?
आप मुझे क्या उपहार दे रहे हैं?
अब आप अपनी आँखें खोल सकते हैं।
कितना सुन्दर पेंडेंट है.
यह एक रक्षक है जो मैं तुम्हें देता हूं।
अब से तुम्हें इसे अपने पास रखना होगा।
कुंआ?
क्या आपको यह पसंद है?
मैं करता हूं।
पिताजी को मेरा जन्मदिन कभी याद नहीं रहता।
गुरुजी पिता से कहीं बेहतर हैं।
गुरु आपका धन्यवाद।
मुझे वास्तव में यह पसंद है।
जब तक आपको यह पसंद है.
मालिक,
क्या आप मुझे बता सकते हैं
क्यों जिओ हुआन
तुम्हें मारना पड़ा?
कौन?
लुओ.
कैंगकांग.
बोलना।
तुम यहां क्यों हो?
मैं भी अपना सम्मान प्रकट करने आया हूँ,
उसके साथ ड्रिंक शेयर करने के लिए।
लेकिन मास्टर ने कभी बांस के पत्ते का हरा पेय नहीं पिया।
क्या आप सचमुच यहां श्रद्धांजलि देने आये हैं?
कैंगकांग,
पिता
तुम्हारे बारे में चिंतित था.
लुओ,
क्या तुम्हें अभी भी यह पेंडेंट याद है?
यह बेगोनिया पेंडेंट
मुझे मास्टर जी ने दिया था।
उन्होंने कहा कि इससे मैं सुरक्षित रहूंगी।
मुझे याद है।
मुझे हाल ही में पता चला
कि यह अनमोल खजाना है।
मेरे साथ यह,
कोई भी जहर पास नहीं आ सकता।
मास्टर जी हमेशा मेरी रक्षा करते रहे।
लेकिन मुझे यह भी नहीं पता कि उसकी मृत्यु क्यों हुई।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि वह क्यों मरा!
क्या मैं इतना बेकार हूं?
कैंग...
कैंगकांग.
मुझे याद है जब मैं छोटा था,
मुझे इस भट्टी के सहारे झुकना अच्छा लगता था।
चाहे बाहर कितनी भी ठंड हो,
यहाँ हमेशा गर्मी रहती थी।
मुझे बताओ,
तुमने मुझसे कब संपर्क किया है?
बिना किसी उद्देश्य के?
नहीं, मेरी लेडी.
यह पिता थे...
मास्टर ने आपके लिए रेक्स तलवार गढ़ी
और तुमने उसे मारने के लिए उसी तलवार का इस्तेमाल किया।
- मैं तुम पर फिर से कैसे भरोसा करूँ? - मैं...
मैं तुम्हारे साथ बूढ़ा कैसे हो जाऊँ?
आपके साथ सद्भाव से रहने के लिए?
जब से मैं महारानी बनी हूँ,
मैंने हर शिकायत को निगल लिया है।
महल में,
ऐसा एक भी दिन नहीं बीता जब मैंने सच्चाई को उजागर करने की कोशिश न की हो!
♪तलवार लेकर दुनिया घूमना...♪
मुझे सच बताओ!
क्या तुम चाहते हो कि मैं जीवन भर तुमसे नफरत करता रहूं?
♪आधी ज़िंदगी लालसा में खड़े रहना♪
♪ विशाल समुद्र में डूब जाना...♪
क्या आप
मुझसे नफरत नहीं करना चाहते?
♪फ़ीनिक्स मरते हुए अंगारों में गिर जाता है...♪
मैं...
मैं तुमसे नफरत नहीं करना चाहता.
मैं तुमसे नफरत नहीं करना चाहता!
♪हवा साफ़ और चमकदार है...♪
मुझे खुद से नफरत है।
एक बार,
मैंने तो यह भी सोचा
तुम्हारे साथ हाथ में तलवार लेकर दुनिया भर में घूमने का।
♪रात ठंडी हो जाती है...♪
छुट्टी।
जाना!
दूर रहो मुझसे।
मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता.
♪नीला युद्ध ध्वज♪
♪आपके लिए युद्ध की लपटों में जलता है...♪
मालिक।
♪पृथ्वी के छोर पर पीछे मुड़कर देखना...♪
मालिक...
मैं चाहता हूँ...
मैं आपसे तलवार बनाना सीखना चाहता हूँ।
मैं यहीं रहूँगा
और आपका इंतज़ार करेंगे.
♪ड्रैगन-पैटर्न वाली तलवार टूट जाती है♪
♪अभी भी खून से हल्का गर्म♪
♪इतिहास के इतिहास में स्याही की कुछ पंक्तियाँ...♪
इसलिए,
तुम अब भी उससे प्यार करते हो.
सब कुछ के बाद,
आप अभी भी...
तुम अब भी उससे प्यार करते हो.
♪जब तक क्षितिज धुंध-नीला न हो जाए तब तक गाते रहो♪
♪हजारों पंक्तियों में बहते आँसुओं के साथ♪
कैंगकांग,
तुम जाग रहे हो.
तुमने कल रात बहुत ज्यादा पी ली थी।
कैंगकांग,
तुम्हे याद है
तुमने कल रात क्या कहा?
मैने क्या कहा?
तुमने कुछ नहीं कहा.
अजीब,
मुझे याद है कि कल रात यहाँ बहुत गर्मी थी।
आज सुबह, जब सूरज निकल आया है,
अचानक ठंड हो गई है?
मुझे याद है एक समय घर में एक तहखाना हुआ करता था,
ऐसे ही,
सर्दियों में गर्म और गर्मियों में ठंडा।
अजीब,
यहाँ ठंडी हवा क्यों चल रही है?
कैंगकांग.
यह हो सकता है
क्या यहाँ भी एक तहखाना है?
आओ देखे।
कैंगकांग.
ये कोशिश करें।
यहाँ बहुत ठंड है।
हवा इतनी तेज़ क्यों है?
यह हो सकता है
नीचे एक तहखाना है,
स्वोर्ड कॉटेज से जुड़ा हुआ है?
तलवार निकालो.
मुझे उम्मीद नहीं थी मास्टर
ऐसी जगह छुपा रखी थी।
कैंगकांग, देखो।
ये तांग के हैं।
हर बार जब मैंने तांग का जिक्र किया,
मास्टर जी कहते थे कि यह अतीत की बात है।
लेकिन उसके दिल में,
उसने कभी भी सच में जाने नहीं दिया।
यह है...
यह मास्टर की पत्नी नहीं है.
मुझे याद है वह कैसी दिखती थी,
गोल चेहरे वाला,
उसके मुंह के कोने पर एक तिल था।
तो फिर यह...
मास्टर के साथ उसका चित्र यहां कैसे हो सकता है?
ये भौहें और आँखें,
वे इतने परिचित क्यों लगते हैं?
कैंगकांग,
चलिए इसे बाद में सत्यापित करते हैं।
यह भूत राजा का मुखौटा है।
यह आपके स्वामी के तलवार कॉटेज में कैसे हो सकता है?
यह है...
यह कैसे हो सकता है?
कैंगकांग,
यह देखो।
[पत्थर का आदमी गु कला का अभ्यास करता हुआ]
पत्थर का आदमी...
गुप्त कला...
यह लिंगबी संप्रदाय के भूत राजा की गुप्त कला है।
क्या यह हो सकता है कि श्री ली लू...
असंभव।
मुझे इस पर विश्वास नहीं है!
महारानी कितने दिनों से बाहर हैं?
महामहिम को रिपोर्ट करें,
अभी पांच दिन से भी कम समय हुआ है।
कोई ख़बर?
मैंने तो ऐसा कुछ भी नहीं सुना है।
महाराज!
क्या महारानी ने कोई संदेश भेजा है?
महारानी के पत्र यहाँ नहीं हैं,
लेकिन श्री सोंग लांक्सी की कुछ रचनाएँ हैं
जो युझांग के राजकुमार की जागीर से लीक हुआ था।
सोंग लान्क्सी जागीर में क्यों रह रहा होगा?
उन्होंने कहा कि वह सड़क पर घायल हो गए थे
और उन्हें मनोर में स्वास्थ्य लाभ की आवश्यकता थी।
मुझे कुछ अच्छी खबर मिली है।
हालाँकि शायद यह पूरी तरह से अच्छी खबर नहीं है।
कुछ बुरे...
हालाँकि यह बिल्कुल बुरा नहीं है।
क्या ख़बर है?
महामहिम ने अभी एक आदेश जारी किया है:
क्योंकि वह गंभीर रूप से बीमार है,
अंतिम शाही परीक्षा स्थगित कर दी गई है।
यह अच्छी खबर है.
पर मैं सोचता हूं,
यह हो सकता है
क्योंकि उसने कुछ खोज की थी?
राजधानी में सोंग लांक्सी का रूप धारण करना मृत्युदंडनीय अपराध है।
मैं भी इसमें शामिल हूं।
स्वाभाविक रूप से, मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा।
अगर तुम जाना चाहते हो तो खुद जाओ।
मैं नहीं जा रहा हूं.
लिंग कैंगकांग के महल में प्रवेश करने के बाद,
पहला उपहार जो उसे मिला...
क्या आप जानते हैं कि वह क्या था?
यह क्या था?
एक उंगली
उसके दत्तक भाई, लुओ जियानक्स्यू का।
इसलिए,
हो सकता है आप मुझ पर भरोसा न करें.
हमारे बीच,
कोई साझा हित नहीं है.
तथापि,
हमारा दुश्मन एक ही है।
तो क्या करें?
अगर उसे पता चल गया कि मैं सोंग लांक्सी का रूप धारण कर रहा हूँ,
तुम्हें मुझे बचाना होगा.
महारानी,
श्री जू फेंग, आपसे मुलाकात का अनुरोध करते हैं।
कौन से श्रीमान जू?
नहीं।
वह श्री लिंग ज़ुएफ़ेंग के छात्र हैं।
लिंग ज़ुएफ़ेंग?
काय करते?
महारानी,
मैंने सुना है कि श्री सोंग लांक्सी लंबे समय से बीमार हैं,
और ग्रैंड ट्यूटर लिंग बहुत चिंतित हैं।
यह चिकित्सक लियू हैं, जो एक चमत्कारी उपचारक हैं।
ग्रैंड ट्यूटर ने विशेष रूप से उसे यहां भेजा था
श्री सोंग का निदान करने के लिए।
ईमानदार रहना,
श्री सोंग की हालत सचमुच गंभीर है।
सटीक रूप से कहें तो,
यहाँ आते हुए रास्ते में,
उन पर हत्यारों ने हमला किया था,
और चोटें गंभीर थीं।
तो फिर, उस स्थिति में,
कृपया श्री सोंग को बुलाएं।
श्री सोंग,
क्या तुमने अपना भेष बदल लिया है?
श्री सोंग के सिर और गर्दन पर गंभीर चोटें आईं
जब राजधानी के रास्ते पर थे।
उसकी स्वर तंत्रिकाएं क्षतिग्रस्त हो गईं,
और वह अभी बोल नहीं सकता।
चूँकि चोटें गंभीर हैं,
चिकित्सक लियू,
कृपया उसका ख्याल रखना.
हाँ।
श्री सोंग पर रात में हमला हुआ,
और बहुत डर गया।
तब से उन्होंने दूसरों के साथ किसी भी तरह का शारीरिक संपर्क बनाने से इनकार कर दिया है।
श्री सोंग,
मैं लंबे समय से आपकी प्रशंसा करता रहा हूं।
आपकी सुलेख कला पूरे देश में प्रसिद्ध है।
अब जब मैं तुम्हें देख रहा हूँ,
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप मुझे कुछ अक्षर प्रदान कर सकते हैं।
यह...
श्री सोंग की सुलेख कृतियाँ कल ही प्रसारित कर दी गयी थीं।
क्यों
क्या वह इसे आज सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित नहीं कर सकते?
जू फेंग,
आप इसे बहुत आगे ले जा रहे हैं!
लेकिन
चूँकि आप ग्रैंड ट्यूटर लिंग के छात्र हैं,
मुझे स्वाभाविक रूप से करना होगा
उसे कुछ सम्मान दिखाओ.
श्री सोंग,
आप क्या सोचते हैं?
कोई व्यक्ति,
स्याही और ब्रश लाओ.
[वुयिंग हॉल]
[सोंग लांक्सी की सुलेख]
सोंग लांक्सी हमेशा से विनम्र रही हैं।
इतना अधिक सुलेख प्रचलन में क्यों है?
ऐसा कहा जाता है कि बहुत से लोग उनसे लेखन का अनुरोध करने आए थे,
और युझांग के राजकुमार के पास कोई विकल्प नहीं था
लेकिन श्री सोंग से अनुपालन करने के लिए कहना है।
मुझे शक है।
महाराज, क्या गड़बड़ लग रही है?
जिस तरह से साथ,
वहाँ बहुत सारी अजीब चीजें थीं।
चूँकि महाराज को संदेह है,
फिर जब कुछ दिन पहले युझांग के राजकुमार मुलाकात का अनुरोध करने आए,
आपने सीधे क्यों नहीं पूछा?
मैंने अभी-अभी ज़ियाओ यिंग को सज़ा दी थी,
और अगर मैं उसे अभी देखूं,
क्या इससे केवल परेशानी ही उत्पन्न नहीं होगी?
इतने समय के बाद भी, शी के एक भी अक्षर में महारत हासिल करने में असमर्थ।
महारानी।
[अपना ख्याल रखें]
[अपना ख्याल रखना, सोंग लैन]
गुझोउ में वेस्टर्न गार्डन का सॉन्ग लांक्सी
एक पात्र जिसकी कीमत एक हजार स्वर्ण मुद्राएं हैं।
यह लेखन
अब आपको दिया गया है.
चूँकि मामला ऐसा ही है,
मैं श्री सॉन्ग की कामना करता हूं
शीघ्र स्वस्थ होने की कामना करता हूँ।
महारानी,
मैं
मेरी ओर से विदा लीजिये।
मेरा दम घुट रहा है.
नहीं।
मैं तो डर के मारे लगभग मर ही गया!
अगर जू फेंग को पता चल गया तो मैं ख़त्म हो जाऊँगा!
अगर मैं किसी शाही अधिकारी का भेष धारण करते हुए पकड़ा गया,
मेरे पास जिओ हुआन के लिए कितने सिर काटने हैं?
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि आप यह भी जानते हैं!
आपकी हिम्मत कैसे हुई कि आपने झोंग लिन को सॉन्ग लांक्सी का प्रतिरूपण करने दिया?
सोंग लांक्सी की हत्या आपके ससुर ने की थी।
अगर मैंने ऐसा नहीं किया होता,
मैं उससे यह बात कैसे छिपा सकता था?
उससे यह बात छुपाई,
या मुझसे छुपाया?
लौटते ही मैं सीधे महल में आ गया
आपसे कबूल करने के लिए.
लेकिन आपने मुझसे मिलने से इनकार कर दिया.
मैंने अभी तक तुम्हें उसकी रक्षा करने में विफल रहने के लिए दंडित नहीं किया है,
और आप इसके बजाय मुझे दोषी ठहराते हैं।
अच्छा।
तो फिर कृपया मुझे दण्ड दीजिये महाराज!
यह सबसे अच्छा होगा
मेरे साथ-साथ झोंग लिन के अपराध की भी सजा देने के लिए।
क्या आप मुझे धमकाने के लिए झोंग लिन का उपयोग करने की कोशिश कर रहे हैं?
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
झोंग लिन एक आम आदमी है।
वह महाराज को धमकी कैसे दे सकती है?
लेकिन मैंने सुना
महारानी को उसकी बहुत याद आती है।
तब तुम सहन करोगे
झोंग लिन का अपराध.
महारानी,
आपने अभी स्वयं ही देखा.
लिंग ज़ुएफ़ेंग के लोग पहले से ही मानते हैं
कि सोंग लांक्सी मेरे मनोर में सुरक्षित रूप से रह रहा है।
यदि आप मुझे अभी दण्ड देंगे,
क्या ऐसा नहीं होगा
प्रियजनों को पीड़ा पहुँचाना
और शत्रुओं को आनन्द?
इसलिए
यह आपकी योजना है.
आप मुझ पर दबाव डालने के लिए लिंग ज़ुएफ़ेंग का उपयोग कर रहे हैं।
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
अगर लिंग ज़ुएफ़ेंग को पता होता कि सोंग लांक्सी मर चुकी है,
इससे हम दोनों को कोई लाभ नहीं होगा।
झूठ को एक साथ क्यों न बनाए रखा जाए?
आपमें सचमुच बहुत हिम्मत है।
महाराज, कृपया अपना क्रोध शांत करें।
मैं डर से कांप रहा हूं.
मुझे आपके लिए झूठ छुपाने के लिए कहना
यह पूरी तरह असंभव नहीं है.
लेकिन बदले में तुम्हें मेरे लिए एक काम करना होगा।
यह क्या है?
क्या आपने सुना है?
ली चेंगटियन?
वह एक समय दरबार में वरिष्ठ मंत्री थे।
लिंग ज़ुएफ़ेंग से हारने के बाद,
वह ग्रामीण इलाकों में सेवानिवृत्त हो गए।
फिर भी उनका नाम अभिजात वर्ग के बीच प्रसिद्ध है।
दरबार के कई ईमानदार अधिकारी उनके छात्र थे।
सोंग लान्क्सी भी उनके छात्र थे।
वास्तव में।
महाराज सचमुच चतुर और रणनीतिक हैं।
तो सोंग लांक्सी
यह केवल ली चेंगटियन को बाहर निकालने के लिए एक प्रलोभन था।
लिंग ज़ुएफ़ेंग ने अपने प्रिय छात्र की हत्या कर दी।
उसे क्या महसूस होगा?
महाराज चाहते हैं कि मैं मास्टर ली को सेवानिवृत्ति से वापस बुलाऊं।
आप क्या सोचते हैं?
[अपना ध्यान रखना, सोंग लैन]
नमस्कार, पिताजी.
सोंग लान्क्सी मरा नहीं है।
असंभव।
मैंने व्यक्तिगत रूप से उसे मार गिराया।
[अपना ध्यान रखना, सोंग लैन]
यह सोंग लांक्सी की सुलेख कला है।
चूँकि आपने व्यक्तिगत रूप से उस पर हमला किया था,
इसमें अवश्य ही कुछ छिपी हुई परिस्थितियां होंगी।
मैं आगे जांच करूंगा.
उठना।
ली लू की हमारे साथ बातचीत के सभी निशान
दूर किया जाना चाहिए.
निश्चिंत रहें, पिताजी।
सब कुछ ठीक से संभाला गया है।
लेकिन...
मैं जानता हूं कि आप इसे सहन नहीं कर सकते।
और एक पिता के रूप में, मैं भी ऐसा नहीं कर सकता।
फिर भी यही वह सच्चाई है जिसे वह जानना चाहती है।
यह वह बात है जिसका सामना उसे करना होगा।
लेकिन यंग लेडी यह मानने से इनकार करती है कि ली लू भूत राजा है,
इसके बजाय वह यह सोच रहा था कि किसी ने उसे फंसाया है।
उसे किस पर संदेह है?
उसने इसका उल्लेख नहीं किया है।
वह अब सीधे महल की ओर जा रही है।
[वुयिंग हॉल]
क्या महारानी का पसंदीदा नाशपाती का फूल शहद है?
सब तैयार हैं?
बहुत पहले से तैयार.
महामहिम,
महारानी आ गयी हैं।
क्यों
क्या महाराज इतने आश्चर्यचकित दिख रहे हैं
मुझे देखने के लिए?
मैंने बस सोचा
आप बाहर निकलकर अधिक खुश होंगे
कुछ समय के लिए महल से बाहर चले गए।
मुझे खुश क्यों होना चाहिए?
यह इस वर्ष की फसल से प्राप्त नाशपाती के फूलों का शहद है।
इसे चखें।
आपने बोलना ख़त्म नहीं किया है.
मैं क्यों करूंगा
खुश रहो?
क्या मुझे खुश होना चाहिए?
कि मेरा स्वामी भूत राजा है?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
हमेशा से ही लोग मेरे पीछे पड़े रहे हैं,
कभी मेरा साथ नहीं छोड़ता।
क्या तुम्हें पता नहीं मैं किस बारे में बात कर रहा हूं?
मैंने उन्हें आपका अनुसरण करने को कहा
आपकी रक्षा के लिए.
चूँकि आप इसे स्वीकार करते हैं,
फिर तलवार कॉटेज में भूत राजा की वस्तुएं...
आप ही थे जिन्होंने उन्हें रखा था?
तुम्हें मुझ पर शक है
अपने स्वामी को फंसाने का?
नहीं।
अगर मैं सचमुच तुम्हारे मालिक को फंसाना चाहता,
आज तक इंतजार क्यों करें?
तो मुझे बताओ,
तुमने मेरे स्वामी को क्यों मारा?
मैंने तुम्हारे स्वामी से वादा किया था
मैं तुम्हें सच नहीं बताऊंगा.
अच्छा।
मैं खुद पता लगा लूंगा.
कैंगकांग,
क्या आपने विचार किया है
कि शायद सच
क्या यह आपकी सहनशक्ति से अधिक है?
अगर मुझे सच नहीं पता होता,
मैं इसे कैसे सहन कर सकता हूं?
लिंग ज़ुएफ़ेंग
क्या आप शर्त लगा रहे हैं कि मैं अपनी प्रतिज्ञा नहीं तोड़ूंगा?
ग्रैंड ट्यूटर लिंग मेरे प्रति दयालु रहे हैं।
उसने मेरी बेटी के गलत कामों का बदला लेने में मेरी मदद की।
उसने मुझे अनुमति दी
फिर से जीने के लिए.
उसके लिए,
मैं ब्लेड के पहाड़ों और आग के समुद्र का सामना करूंगा,
भले ही मेरी आत्मा बिखर जाए,
मैं इसमें संकोच नहीं करूंगा.
अगर मैं तुमसे कहूं
कि यह लिंग ज़ुएफ़ेंग था
आपकी बेटी का अपहरण किसने किया?
इस सब
उसके द्वारा आयोजित किया गया था
एक कड़वी चाल के रूप में.
असंभव।
यह असंभव है.
मैंने जो कुछ भी देखा
वास्तविक था.
मैंने जो कुछ भी किया
यह मेरी अपनी स्वतंत्र इच्छा थी।
मेरा किसी के द्वारा उपयोग नहीं किया गया।
मुझे इसका कभी अफसोस नहीं होगा.
क्या ऐसा है?
फिर ये शब्द,
क्या आप उन्हें कैंगकांग से कहने की हिम्मत करेंगे?
कैंगकांग को सच मत बताओ।
समझा।
संप्रभु का एक वादा
कभी नहीं टूटता.
♪समय के खोए हुए रास्तों पर धूल जम जाती है♪
♪एक लाल मोमबत्ती एकांत में संध्या का साथ देती है♪
♪धुंधले बांस की पट्टियों पर धुंधले शब्द♪
♪विकृत समय में टूटी हुई वाणी♪
♪दिल आज भी अपनी पुरानी चाहत का गीत गुनगुनाता है♪
♪फ़ीनिक्स टेरेस पर, ऋतुएँ बारी-बारी से अपनी कहानियाँ बुनती हैं♪
♪आँसू गिरते हैं, सभी जीवित चीजों को पोषण देते हैं♪
♪चाहे बादल हो या बारिश, समुद्र हो या फूल♪
♪वार्षिक वलय गहरे और उथले निशान बनाते हैं♪
♪अंत में, मौन ही एकमात्र उत्तर है♪
♪ओह, टूटे दिल वाले, फिर भी तुम दुनिया में भटकते हो♪
♪डूबता सूरज ज्वार की स्वीकारोक्ति सुनता है♪
♪चाँदनी की एक किरण हिचकिचाते कवि का साथ देती है♪
♪घूमती नश्वर धूल के बीच, प्रेम और घृणा निराशाजनक रूप से गुंथे हुए हैं♪
♪खाली प्याले बिछड़ने की सुबह का स्वागत करते हैं♪
♪दिल आज भी अपनी पुरानी चाहत का गीत गुनगुनाता है♪
♪फ़ीनिक्स टेरेस पर, ऋतुएँ बारी-बारी से अपनी कहानियाँ बुनती हैं♪
♪वह इंद्रधनुषी आत्मा बहते हुए अतीत में चमकती है♪
♪चाहे बादल हो या बारिश, समुद्र हो या फूल♪
♪वार्षिक वलय गहरे और उथले निशान बनाते हैं♪
♪पुराना दोस्त कब जवाब देगा?♪
♪हे भटकती आत्मा, एक दिन तुम्हें अपने घर का रास्ता मिल जाएगा♪